# 1. 组合 Compositing

## 1. globalCompositeOperation
+ 我们不仅可以在已有图形后面再画新图形，还可以用来遮盖指定区域，清除画布中的某些部分（清除区域不仅限于矩形，像clearRect()方法做的那样）以及更多其他操作。
+ globalCompositeOperation = type
  + 这个属性设定了在画新图形时采用的遮盖策略，其值是一个标识 **12** 种遮盖方式的字符串。
+ source-over
  + 这是默认设置，并在现有画布上下文之上绘制新图形。
+ source-in
  + 新图形只在新图形和目标画布重叠的地方绘制。其他的都是透明的。
+ source-out
  + 在不与现有画布内容重叠的地方绘制新图形。
+ source-atop
  + 新图形只在与现有画布内容重叠的地方绘制。
+ destination-over
  + 在现有的画布内容后面绘制新的图形。
+ destination-in
  + 现有的画布内容保持在新图形和现有画布内容重叠的位置。其他的都是透明的。
+ destination-out
  + 现有内容保持在新图形不重叠的地方。
+ destination-atop
  + 现有的画布只保留与新图形重叠的部分，新的图形是在画布内容后面绘制的。
+ lighter
  + 两个重叠图形的颜色是通过颜色值相加来确定的。
+ copy
  + 只显示新图形。
+ xor 
  + 图像中，那些重叠和正常绘制之外的其他地方是透明的。
+ multiply
  + 将顶层像素与底层相应像素相乘，结果是一幅更黑暗的图片。
+ screen
  + 像素被倒转，相乘，再倒转，结果是一幅更明亮的图片。
+ overlay
  + multiply 和 screen 的结合，原本暗的地方更暗，原本亮的地方更亮。
+ darken
  + 保留两个图层中最暗的像素。
+ lighten
  + 保留两个图层中最亮的像素
+ color-dodge
  + 将底层除以顶层的反置。
+ color-burn
  + 将反置的底层除以顶层，然后将结果反过来。
+ hard-light
  + 屏幕相乘（A combination of multiply and screen）类似于叠加，但上下图层互换了。
+ soft-light
  + 用顶层减去底层或者相反来得到一个正值。
+ difference
  + 一个柔和版本的强光（hard-light）。纯黑或纯白不会导致纯黑或纯白。
+ exclusion
  + 和 difference 相似，但对比度较低。
+ hue
  + 保留了底层的亮度（luma）和色度（chroma），同时采用了顶层的色调（hue）。
+ saturation
  + 保留底层的亮度（luma）和色调（hue），同时采用顶层的色度（chroma）。
+ color
  + 保留了底层的亮度（luma），同时采用了顶层的色调 (hue) 和色度 (chroma)。
+ luminosity
  + 保持底层的色调（hue）和色度（chroma），同时采用顶层的亮度（luma）。


# 2. 裁切 stroke() fill() clip()
+ 裁切路径和普通的 canvas 图形差不多，不同的是它的作用是遮罩，用来隐藏不需要的部分。如右图所示。红边五角星就是裁切路径，所有在路径以外的部分都不会在 canvas 上绘制出来。

+ 如果和上面介绍的 globalCompositeOperation 属性作一比较，它可以实现与 source-in 和 source-atop差不多的效果。最重要的区别是裁切路径不会在 canvas 上绘制东西，而且它永远不受新图形的影响。这些特性使得它在特定区域里绘制图形时相当好用。

+ clip()
将当前正在构建的路径转换为当前的裁剪路径。使用 clip()方法来创建一个新的裁切路径。**默认情况下**，canvas 有一个与它自身一样大的裁切路径（也就是没有裁切效果）。

+ clip例子
```js